Translator: Rizqi Djamaluddin
Reviewer: Wahyu Perdana Yudistiawan
Mari kita bicarakan sampah.
Anda tahu, kita telah diajarkan
untuk melepaskan konsep etika konservasi
yang kita kembangkan pada masa Great Depression dan Perang Dunia II.
Setelah perang, kita terpaksa mengalihkan kemampuan produksi kita
untuk membuat produk dalam masa damai.
Majalah Life membantu upaya ini
dengan memperkenalkan "throwaways" (sekali-pakai)
yang menghilangkan kewajiban ibu rumah tangga mencuci piring.
Catatan untuk penyelamat ibu rumah tangga itu:
plastik "throwaway" memakan banyak tempat dan tidak hancur di alam.
Hanya manusia yang membuat sampah yang tidak bisa dicerna alam.
Plastik juga sulit untuk didaur-ulang.
Seorang guru mengajarkan saya cara menggambarkan angka dibawah lima persen
dari plastik yang didaur ulang dari sampah kita.
"Gak ngaruh"
Itu persentasi yang kita daur ulang.
Titik didih memiliki banyak kaitan dengan ini.
Plastik tidak dapat dimurnikan dengan proses pelelehan seperti kaca atau logam.
Plastik mulai meleleh di bawah titik didih air
dan tidak menghilangkan minyak
yang dapat terserap kedalamnya.
Setengah dari 100 milyar bijih plastik thermal tiap tahunnya
akan dibuat menjadi sampah dengan cepat.
Sebagian besar dari sampah kita
akan mengalir ke sungai dan ke laut.
Ini penumpukan di Biona Creek di sebelah bandar udara.
Dan ini kumpulan sampah yang terapung dekat Universitas Negeri California, Long Beach
dan pusat penyulingan air yang kita kunjungi kemarin.
Meskipun ada biaya pembuangan,
sebagian besar dari sampah ke laut akan berupa botol plastik minuman.
Kita menggunakan 2 juta di Amerika Serikat setiap 5 menit,
di sini digambarkan oleh presenter TED, Chris Jordan
yang menggambarkan konsumsi berlebihan kita, dan kita zoom untuk lebih jelas.
Ini adalah pulau terpisah untuk pembuangan botol
lepas pantai Baja California.
Isla San Roque adalah tempat tinggal burung
di sekitar pantai Baja yang sepi penghuni.
Perhatikan bahwa botol ini masih memiliki tutupnya.
Botol dibuat dari polietilen tereftalat, PET,
yang akan tenggelam dalam air laut dan tidak akan jauh dari tempat tinggal manusia.
Selain itu, tutup dibuat di pabrik terpisah
dari plastik berbeda, polipropilen.
Mereka akan mengambang di laut,
tapi sayangnya tidak didaur ulang berdasarkan "peraturan botol".
Mari kita ikuti perjalanan dari jutaan tutup botol
yang bergerak sendirian ke laut.
Setelah setahun, tutup dari Jepang bergerak melalui samudera Pasifik,
sedangkan punya kita (Amerika Serikat) terseret arus California
dan mulai bergerak ke lintang sekitar Cabo San Lucas.
Setelah 10 tahun, sebagian besar tutup dari Jepang
sampai ke yang kita sebut Eastern Garbage Patch,
sedangkan punya kita mengotori Filipina.
Setelah 20 tahun, kita melihat timbulnya daerah berkumpulnya sampah
di North Pacific Gyre.
Kebetulan, ribuan albatross
bertempat tinggal di atoll Kure dan Midway
di Monumen Nasional Kepulauan Hawaii Barat Laut
mencari makan di sini dan mengumpulkan apa yang ditemukan
untuk dimuntahkan untuk makanan anaknya.
Anak burung Laysan Albatross yang berumur 4 bulan ini
mati dengan isi perut seperti ini.
Ratusan ribu dari anak burung yang seukuran bebek ini mati
dengan perut penuh dengan tutup botol dan sampah lainnya
seperti pemantik api ...
Tapi, sebagian besar tutup botol.
Sayangnya, induk mereka mengira tutup botol adalah makanan
yang mengapung di permukaan laut.
Cincin pengaman pada tutup
juga memiliki konsekuensi untuk makhluk laut.
Ini adalah Mae West,
masih hidup di rumah seorang penjaga kebun binatang di New Orleans.
Saya ingin tahu apa kontribusi kota asal saya Long Beach pada masalah ini,
jadi pada hari pembersihan pantai (Coastal Clean-Up Day) 2005,
saya pergi ke semenanjung Long Beach di ujung timur pantai kita yang panjang.
Kita membersihkan petak-petak pantai seperti ini.
Saya menawarkan lima sen untuk setiap tutup botol.
Banyak yang tertarik.
Ini adalah 1.100 tutup botol yang mereka kumpulkan.
Saya kira akan menghabiskan 20 dolar.
Ternyata hari itu saya habis hampir 60.
Saya memisahkannya berdasarkan warna
dan memajangnya pada Hari Bumi berikutnya
di Cabrilllo Marine Aquarium di San Pedro.
Gubernur Schwarzenegger dan istrinya Maria berkunjung untuk membahasnya.
Dan meskipun saya memakai topi "wanita" dari kantong plastik bekas,
mereka menjabat tangan saya.
Saya menunjukkan kepada mereka hasil penyaringan zooplankton
dari arus di utara Hawaii
dengan hasil lebih banyak plastik daripada plankton.
Ini sampel dari hasil jaringan kita, lautan kita sudah menjadi seperti sup plastik.
Menyaring zooplankton pada permukaan air laut sepanjang 1 mil
menghasilkan sampel-sampel seperti ini.
Dan ini.
Sekarang, sampah-sampahnya sampai di pantai Hawaii
dan tampak seperti ini.
Dan pantai ini merupakan Pantai Kailua,
pantai dimana presiden kita dan keluarganya berlibur sebelum pindah ke Washington.
Sekarang, bagaimana kita menganalisa sampel seperti ini
yang mengandung lebih banyak plastik daripada plankton?
Kita memisahkan serpihan plastik ke dalam kelas ukuran
dan 5 milimeter hingga sepertiga milimeter.
Potongan kecil plastik menjadi pusat berkumpulnya polutan organik
hingga ke tingkat sejuta kali lebih tinggi daripada laut sekitarnya.
Kita ingin melihat apakah ikan yang paling umum di laut dalam,
di dasar rantai makanan,
juga memakan pil beracun ini.
Kita melakukan ratusan pembedahan,
dan lebih dari sepertiga memiliki pecahan plastik terpolusi di perutnya.
Pemegang rekornya, yang panjangnya hanya dua-setengah inci,
memiliki 84 potongan dalam perutnya yang kecil.
Sekarang, kita bisa membeli hasil pertanian organik bersertifikasi.
Tapi tidak ada nelayan di Bumi
yang bisa menjual kepada anda ikan laut liar dengan sertifikasi organik.
Ini adalah warisan yang kita berikan untuk generasi-generasi mendatang.
Kebiasaan membuang sudah tidak bisa dikendalikan,
karena telah menjadi global.
Kita tidak bisa menyimpan atau mendaur ulang segala barang-barang kita.
Kita harus membuangnya.
Pasar bisa melakukan banyak untuk kita,
tapi pasar tidak dapat memperbaiki sistem alami laut yang telah kita rusak.
Semua prajurit-prajurit raja dan pasukan-pasukannya ...
tidak akan mampu mengumpulkan semua plastik dan mengembalikan laut seperti dulu kala.
Video: Tingkat ini terus bertambah,
jumlah bahan pembungkus yang digunakan terus naik,
dan konsep sekali-pakai dan kebiasaan membuang terus meluas,
dan ini terlihat di lautan.
Wartawan: Tidak ada harapan untuk membersihkannya.
Menyaring laut untuk plastik
jelas melampaui anggaran negara manapun juga
dan dalam prosesnya dapat membunuh tak terhitung banyaknya kehidupan laut lainnya.
Solusinya, menurut Moore, adalah untuk menghentikan plastik dari sumbernya:
hentikan di darat sebelum masuk ke laut.
Dan dalam dunia yang dibungkus plastik,
dia juga tidak bisa berharap banyak.
Brian Rooney untuk Nightline,
di Long Beach, California.
Charles Moore: Terima kasih.